---
layout: content
lang: ar
title: تعاون CoronaMelder مع الدول الأخرى
permalink: /ar/interoperabiliteit
---

اعتبارًا من نهاية نوفمبر/تشرين الثاني 2020، يعمل CoronaMelder مع تطبيقات كورونا لعدد من البلدان الأخرى في الاتحاد الأوروبي. سيرتفع عدد البلدان في الأشهر المقبلة.

يساعد هذا التعاون في الحد من انتشار فيروس كورونا. ينطبق ذلك على مستخدمي CoronaMelder الذين يسافرون إلى الخارج وعلى الأشخاص من البلدان الأخرى القادمين إلى هولندا. قد يكون ذلك مهمًا للأشخاص الذين يعيشون في المنطقة الحدودية مع ألمانيا أو بلجيكا على سبيل المثال، وعند الذهاب مجددًا لقضاء عطلة في الخارج. كمستخدم ليس عليك القيام بأي شيء من أجل ذلك؛ لا تحتاج إلى تنزيل إصدار جديد من CoronaMelder ولست بحاجة إلى استخدام تطبيق كورونا من تلك البلدان الأخرى.

لنفترض أنك كنت على مقربة من أحد مستخدمي تطبيق Corona-Warn الألماني لفترة طويلة. خضع هذا الشخص لاختبار في ألمانيا وتبين أنه مصاب بكورونا. إذا شارك هذا الشخص رموزه مع الـ GGD الألماني، فستتلقى إشعارًا من خلال CoronaMelder، والعكس ينطبق أيضًا. حيث أن تطبيقات كورونا تعمل مع بعضها البعض، ما عليك سوى تنزيل تطبيق واحد؛ كمقيم في هولندا فإن التطبيق هوCoronaMelder .


## التعاون الأوروبي

من أجل التعاون بين تطبيقات كورونا من بلدان مختلفة، أنشأ الاتحاد الأوروبي بنية تحتية رقمية وللعلم بوابة الخدمات الاتحادية الأوروبية (EFGS). تتكون البوابة من خادم مشترك (مستضاف من مركز البيانات التابع للجنة الأوروبية في لوكسمبورغ) والتي تسمح للسلطات الوطنية المعينة أو الهيئات الرسمية للدول الأعضاء بتبادل البيانات بين تطبيقات كورونا المختلفة.

مزايا هذا التعاون الدولي تشمل:

- ليس على المستخدم سوى تثبيت التطبيق المستخدم في بلده (كونك مقيمًا في هولندا فالتطبيق هو: CoronaMelder).
- انضمت حوالي 18 دولة إلى البوابة، الأمر الذي يوفر نطاقًا واسعًا.

يمكن للدول الأخرى في المستقبل الانضمام أيضًا إذا استوفت نفس الشروط. سيتم تعطيل البنية التحتية بمجرد السيطرة على أزمة كورونا.


## الخصوصية

 تلتزم جميع التطبيقات من الدول الأوروبية المشاركة في التعاون بمبادئ الخصوصية نفسها:

- يتم تعليق أهمية قصوى على حماية بيانات المستخدمين.
- استخدام التطبيق طوعي.
- لا تجمع التطبيقات بيانات الموقع الجغرافي. لذلك فهي لا تعرف مكان تواجد المستخدمين.
- تلبي التطبيقات معايير عالية من الأمان والخصوصية.

يتم تخزين البيانات التي يتم إرسالها إلى الخادم المشترك لمدة 14 يومًا كحد أقصى، تمامًا كما هو الحال مع CoronaMelder. لا يتم إرسال أي بيانات غير الرموز من التطبيقات إلى الخادم أو تخزينها على الخادم أو تخزينها هناك على التطبيق.

يمكن للدول الأوروبية الاتصال بالخادم المشترك إذا كان لديها تطبيق لامركزي. يستعيد التطبيق رموز المستخدمين الذين تبين إصابتهم ويتم مقارنة رموزهم مع الرموز الموجودة على هاتفك.

على سبيل المقارنة: في التطبيق المركزي يتم جمع هذه الرموز في موقع مركزي ومقارنتها هناك. سترى هنا لمحة عامة عن البلدان ذات التطبيقات المركزية واللامركزية. <a href="https://ec.europa.eu/info/live-work-travel-eu/health/coronavirus-response/travel-during-coronavirus-pandemic/how-tracing-and-warning-apps-can-help-during-pandemic_en" target="_blank" rel="noopener noreferrer" lang="en" hreflang="en">List of countries with centralised and decentralised apps</a>
