---
published: false
set:  1
index: 2
title: Как работи приложението?
showOnFAQoverview: true
featuredHome: true
featuredHomeIndex: 5
featuredHomeIcon: app-touch
featuredHomeText: Приложението ти изпраща съобщение, ако за известно време си бил близо до някого, който е заразен с коронавирус.
summary: Приложението ти изпраща съобщение, ако за известно време си бил близо до някого, който е заразен с коронавирус.
showBadges: true
redirect_from: 
  - /bg/faq/6-hoe-werkt-de-app
---
CoronaMelder ви изпраща известие, ако в продължение на 15 минути сте били близо до някого, който е заразен с коронавирус – ако този човек също има CoronaMelder на телефона си. По този начин можете да предприемете своевременни действия, като например да си направите тест за коронавирус и да си останете вкъщи. Така избягвате неволното предаване на вируса на други хора.

Приложението CoronaMelder работи по следния начин:

1. Посредством Bluetooth CoronaMelder разбира дали сте били близо до някого, който също има приложението.
2. Колкото по-силен е сигналът, толкова по-близо сте се намирали един до друг. Така приложението определя дали сте били на по-малко от 1,5 метра разстояние.
3. Приложението работи без данни за вашето местоположение, имена, имейл адрес, телефонен номер или други данни за контакт. Приложението не знае кой сте, кой е другият човек или къде се намирате.
4. Ако сте били близо до някого с коронавирус, който е посочил това в приложението, впоследствие приложението ще ви изпрати известие.
5. В случай че вие самите се заразите с коронавирус, можете да посочите това в приложението. Тогава приложението ще предупреди хората, с които сте имали контакт.

В известието е посочено единствено кога някой е бил в близост до заразено лице. А не кое е било това лице или къде сте се срещали с него.

## Прочетете също:

- <a href="/{{page.lang}}/faq/1-11-coronamelder-in-makkelijke-taal" lang="en" hreflang="en">Where can I find information about the app in language that is easy to understand?</a>
- <a href="/{{page.lang}}/faq/2-6-hoe-werkt-de-app-technisch-precies" lang="en" hreflang="en">What technology does the app use?</a> 
- <a href="/{{page.lang}}/faq/2-1-hoe-meet-coronamelder-de-afstand" lang="en" hreflang="en">How does the CoronaMelder app measure the distance to other users of the app?</a> 
