---
published: false
set:  2
index: 8
title: Как стои въпросът със защитата на моите лични данни?
showOnFAQoverview: true
summary: Приложението работи, без да използва данни за местоположението ти, имейл адреса, телефонния номер или други данни за контакт с теб.
featuredHome: true
featuredHomeIndex: 4
featuredHomeIcon: privacy
featuredHomeText: Приложението работи, без да използва данни за местоположението ти, имейл адреса, телефонния номер или други данни за контакт с теб.
redirect_from: 
  - /bg/faq/5-hoe-zit-het-met-mijn-privacy
---
Използването на приложението е безопасно. Ние се грижим за това:

- Приложението непрекъснато се тества и проверява.
- Приложението не разполага с вашите имена и данни за контакт.
- Никой няма право да ви принуждава да използвате приложението.
- Специалисти в държавния сектор, както и такива извън него, съдействат за разработването на приложението.
- Стотици експерти-доброволци съблюдават за качеството, защитата на личните данни и сигурността на приложението. Приложението работи напълно прозрачно и с отворен код.

## Как приложението борави с моите лични данни?

Приложението извършва обмен на произволни кодове с други телефони. В тези кодове не се съдържат ваши лични данни или данни за местоположението ви. Така че приложението не знае кой сте или къде се намирате.

Дори ако се заразите с коронавирус и посочите това през приложението, тази информация няма да се обвърже с вашето име или данните ви за контакт. Освен това използването на приложението е напълно доброволно.

Това се отнася и за приложенията на други страни от ЕС, с които CoronaMelder обменя кодове. CoronaMelder работи само с други подобни приложения, които изцяло отговарят на същите изисквания относно личните данни. Също както в Нидерландия, CoronaMelder и другите приложения, свързани с коронавируса, не знаят например кой сте и къде се намирате.

[comment]: <> This include below is a video.
{% include components/mediaelement.html key="201008-video-your-privacy" width="100%" height="394"  videoLang="en" %}

## Прочетете също:
 
- <a href="/{{page.lang}}/faq/1-2-hoe-werkt-de-app">Как работи приложението?</a>
- <a href="/{{page.lang}}/faq/13-gebruik-app-uit-ander-land" lang="en" hreflang="en">Does CoronaMelder also work with corona apps from other countries?</a>
- <a href="/{{page.lang}}/faq/1-4-hoe-stuur-ik-een-melding">Как да изпратя известие на други хора?</a>
