---
layout: content
index: 5
set: 2
title: Какво трябва да направя, ако получа известие?
icon: mobile-check
summary: Ако от известие в приложението CoronaMelder се установи, че си бил близо до заразено лице, можеш веднага да си направиш тест, дори и (още) да нямаш оплаквания.
lang: bg
categories:
- bg
- faq
showBreadCrumbs: true
showContact: true
featuredHome: true
featuredHomeIndex: 2
featuredHomeIcon: mobile-check
featuredHomeText: Ако от известие в приложението CoronaMelder се установи, че си бил близо до заразено лице, можеш веднага да си направиш тест, дори и (още) да нямаш оплаквания.  
---
Ако получиш известие, си бил близо до някого, при когото по-късно е установен коронавирус. Не изпадай в паника: все още не напълно сигурно, че и ти си заразен с коронавирус. Бил си изложен на повишен риск от заразяване: възможно е да имаш коронавирус.

Ако от известие в приложението CoronaMelder се установи, че си бил близо до заразено лице, можеш веднага да си направиш тест, дори и (още) да нямаш оплаквания. Цялата информация по въпроса се съдържа в текста на известието.

- Ако датата на контакта в известието е преди по-малко от 5 дни, можеш веднага да си направиш тест. Ако се окаже, че си заразен, можеш веднага да вземеш мерки заедно с Общинската здравна служба (GGD).
- Ако първият тест е отрицателен, 5 дни след датата на контакта в известието (или скоро след това) си правиш втори тест. Понякога може да отнеме няколко дни, преди тестът да може да отчете дали някой е заразен. Остани си вкъщи, докато от този тест се установи, че нямаш коронавирус.
- Ако датата в известието е преди 5 или повече дни? Тогава е необходим само един тест. 
- Не можеш да си направиш тест? Тогава си остани вкъщи в продължение на 10 дни от датата в известието. След това отново можеш да излизаш, ако нямаш оплаквания.

Обади се на [0800-1202](tel:+318001202) или отиди на [www.coronatest.nl](https://www.coronatest.nl), за да заявиш безплатен тест за коронавирус.
