---
layout: content
index: 9
set: 2
title: Как работи приложението?
summary: Приложението ти изпраща съобщение, ако за известно време си бил близо до някого, който е заразен с коронавирус.
lang: bg
categories:
- bg
- faq
showBreadCrumbs: true
showContact: true
featuredHome: true
featuredHomeIndex: 5
featuredHomeIcon: app-touch
featuredHomeText: Приложението ти изпраща съобщение, ако за известно време си бил близо до някого, който е заразен с коронавирус.
---
**Приложението ти изпраща съобщение, ако за известно време си бил близо до някого, който е заразен с коронавируса. Така ще предотвратиш неволното предаване на вируса на други хора.**

<div class="md-timeline" markdown="1">

1. Посредством bluetooth приложението вижда дали си бил близо до някого, който също има приложението.
2. Колкото по-силен е сигналът, толкова по-близо сте се намирали един до друг.
3. Приложението работи, без да използва твоето местоположение, име, имейл адрес, телефонен номер или други данни за контакт. Приложението не знае кой си, кой е другият или къде се намирате.
4. Ако си бил близо до някого с коронавирус и той също има приложението, по-късно ще получиш известие през приложението.
5. Ако самият ти се заразиш с коронавируса, можеш (доброволно) да съобщиш за това в приложението. След това приложението ще предупреди хората, с които си имал контакт. **В това известие се съдържа единствено информация за това в кой ден са се намирали близо до заразоносител. Не и информация за това кой е заразоносителят и къде са се срещнали с него.**

</div>

<details>
<summary>Кога ще получа известие?</summary>
<div markdown="1">

Ако си с положителен тест за коронавирус, можеш доброволно да съобщиш за това в приложението, заедно с GGD. Ако служител на GGD ти се обади с резултата от теста, той също така ще те попита дали искаш да предупредиш други хора през приложението. Ако избереш да го направиш, получателят няма да види кой си или къде е бил контактът. Ти сам решаваш за известието, то не е задължително и не става автоматично.

</div>
</details>

<details>
<summary>Какво съдържа предупреждението?</summary>
<div markdown="1">

В известие пише преди колко дни си бил близо до някого, при когото по-късно е установен коронавирус. Не е известно кое е било това лице, нито кога или къде точно е бил контактът.

- След известие можеш веднага да си направиш тест, дори и да нямаш оплаквания. Цялата информация по въпроса се съдържа в известието, което получаваш през приложението CoronaMelder.
- Имаш сериозни оплаквания или си в рискова група? Обади се на личния си лекар.

</div>
</details>

<details>
<summary>Тестът ми за коронавирус е положителен, какво да правя сега?</summary>
<div markdown="1">

Ако си с положителен тест за коронавирус, можеш доброволно да съобщиш за това в приложението, заедно със служител на GGD. Така можеш да предупредиш други хора. Ако избереш да го направиш, получателят няма да види кой си или къде е бил контактът. Ти сам решаваш за известието, то не е задължително и не става автоматично.

</div>
</details>

[comment]: <> This include below is a video.
{% include components/mediaelement.html key="20201008-video-how-the-app-works" width="100%" height="394"  videoLang="en" %}
