---
set: 1
index: 2
title: كيف يعمل التطبيق؟
showOnFAQoverview: true
summary: يرسل لك التطبيق رسالة عند تواجدك لبعض الوقت بالقرب من شخص مصاب بفيروس كورونا.
featuredHome: true
featuredHomeIndex: 5
featuredHomeIcon: app-touch
featuredHomeText: يرسل لك التطبيق رسالة عند تواجدك لبعض الوقت بالقرب من شخص مصاب بفيروس كورونا.
showBadges: true
redirect_from: 
  - /ar/faq/6-hoe-werkt-de-app
---
سوف يرسل لك تطبيق CoronaMelder رسالة إذا كنت تواجدت القرب من شخص مُصاب بفيروس كورونا لمدة 15 دقيقة أو أكثر - إذا كان هذا الشخص المصاب لديه أيضًا تطبيق CoronaMelder على هاتفه. ويتيح لك ذلك اتخاذ الإجراءات اللازمة في الوقت المناسب، مثل إجراء فحص التحقق من الإصابة بفيروس كورونا والبقاء في المنزل. وبذلك يمكنك تجنب نقل الفيروس للآخرين دون قصد.

يعمل تطبيق CoronaMelder على النحو التالي:

1. يرصد تطبيق CoronaMelder عبر البلوتوث ما إذا كنت متواجدًا بالقرب من شخص لديه التطبيق أيضًا.
2. كلما كانت الإشارة أقوى، كلما كنت متواجدًا على مسافة أقرب من هذا الشخص. وبذلك يحدد التطبيق ما إذا كنت متواجدًا ضمن مسافة 1.5 متر من ذلك الشخص.
3. يعمل التطبيق دون تسجيل موقعك أو اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني أو رقم هاتفك أو أي بيانات اتصال أخرى. وبالتالي، فإن التطبيق لا يعرف من أنت أو من يكون الشخص الآخر أو اسم مكان تواجدك.
4. إذا كنت متواجدًا بالقرب من شخص مُصاب بفيروس كورونا وأبلغ عن ذلك في التطبيق، فسوف تتلقى إشعارًا بذلك من التطبيق لاحقًا.
5. إذا أصبت أنت نفسك بفيروس كورونا، فيمكنك إبلاغنا بذلك في التطبيق. وبالتالي، يمكن للتطبيق أن يحذر الأشخاص الذين كنت متواجدًا بالقرب منهم.

لا يتضمن الإشعار إلا التوقيت الذي كان فيه الشخص متواجدًا بالقرب من شخص مصاب. وبالتالي، لا يذكر الإشعار اسم هذا الشخص ولا أين تم الالتقاء بهذا الشخص.

## معلومات اكثر:

- [Waar kan ik in makkelijke taal informatie vinden over de app?](/{{page.lang}}/faq/1-11-coronamelder-in-makkelijke-taal)
- [Hoe werkt de app technisch precies?](/{{page.lang}}/faq/2-6-hoe-werkt-de-app-technisch-precies) 
- [Hoe meet CoronaMelder de afstand tot andere gebruikers?](/{{page.lang}}/faq/2-1-hoe-meet-coronamelder-de-afstand) 
