---
set: 2
index: 8
title: ماذا عن خصوصيتي؟
showOnFAQoverview: true
featuredHome: true
featuredHomeIndex: 4
featuredHomeIcon: privacy
featuredHomeText:  يعمل التطبيق بدون الحاجة إلى معرفة موقعك الجغرافي أو اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني أو رقم هاتفك أو بيانات الاتصال الأخرى.
summary: يعمل التطبيق بدون الحاجة إلى معرفة موقعك الجغرافي أو اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني أو رقم هاتفك أو بيانات الاتصال الأخرى.
redirect_from: 
  - /ar/faq/5-hoe-zit-het-met-mijn-privacy
---
استخدام التطبيق آمن. حيث نحرص على الالتزام باتباع ما يلي:

- يتم اختبار التطبيق وفحصه باستمرار.
- لا يتعرف التطبيق على اسمك أو بيانات الاتصال الخاصة بك.
- لا يمكن لأحد إجبارك على استخدام التطبيق.
- يساعد خبراء من داخل وخارج الحكومة في تطوير التطبيق.
- يراقب المئات من الخبراء المتطوعين جودة بنية التطبيق والخصوصية والأمان. استخدام وتشغيل التطبيق يتسم بالشفافية التامة وهو مفتوح المصدر.

**كيف يتعامل التطبيق مع البيانات الشخصية؟**

يقوم التطبيق بتبادل الأكواد العشوائية مع الهواتف الأخرى. لا تحتوي هذه الأكواد على أي بيانات شخصية خاصة بك أو بيانات عن موقعك. وبالتالي، لا يعرف التطبيق من أنت أو أين مكانك.

وحتى إذا أصبت بفيروس كورونا وقمت بالإبلاغ عن ذلك عبر التطبيق، فلا يمكن ربط ذلك باسمك أو بيانات الاتصال الخاصة بك. كما أن استخدام التطبيق طوعي تمامًا.

وينطبق ذلك أيضًا على تطبيقات كورونا بدول الاتحاد الأوروبي الأخرى التي يتبادل تطبيق CoronaMelder الأكواد معها. لا يتعامل تطبيق CoronaMelder إلا مع تطبيقات كورونا التي تفي تمامًا بمتطلبات الخصوصية نفسها التي ننتهجها. تمامًا كما هو الحال في هولندا، لا يعرف تطبيق CoronaMelder وتطبيقات كورونا الأخرى من أنت أو مكان وجودك على سبيل المثال.

[comment]: <> This include below is a video.
{% include components/mediaelement.html key="201008-video-your-privacy" width="100%" height="394"  videoLang="en" %}

## معلومات اكثر:
 
- [كيف يعمل التطبيق؟](/{{page.lang}}/faq/1-2-hoe-werkt-de-app)
- [Werkt CoronaMelder ook met corona-apps uit andere landen?](/{{page.lang}}/faq/13-gebruik-app-uit-ander-land)
- [كيف يمكنني إرسال إخطار للآخرين؟](/{{page.lang}}/faq/1-4-hoe-stuur-ik-een-melding)
