---
layout: content
index: 9
set: 2
title: كيف يعمل التطبيق؟
summary: يرسل لك التطبيق رسالة عند تواجدك لبعض الوقت بالقرب من شخص مصاب بفيروس كورونا.
lang: ar
categories:
- ar
- faq
showBreadCrumbs: true
showContact: true
featuredHome: true
featuredHomeIndex: 5
featuredHomeIcon: app-touch
featuredHomeText: يرسل لك التطبيق رسالة عند تواجدك لبعض الوقت بالقرب من شخص مصاب بفيروس كورونا.
---

**يرسل لك التطبيق رسالة عندما كنت على مقربة من شخص مصاب بفيروس كورونا لبعض الوقت. تتفادى بذلك نقل الفيروس للآخرين دون قصد.** 

<div class="md-timeline" markdown="1">

1. 	يرى التطبيق عبر البلوتوث ما إذا كنت على مقربة من شخص لديه التطبيق أيضًا.
2. 	كلما كانت الإشارة أقوى، كلما كنت أقرب.
3. 	يعمل التطبيق بدون استخدام موقعك أو اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني أو رقم هاتفك أو معلومات الاتصال الأخرى. لا يعرف التطبيق من أنت أو من هو الشخص الآخر أو أين مكان تواجدكما.
4. 	إذا كنت على مقربة من شخص مصاب بفيروس كورونا ولديه التطبيق فستتلقى إشعارًا من التطبيق لاحقًا.
5. 	في حالة إصابتك بفيروس كورونا، يمكنك إخبارنا (طواعية) من خلال التطبيق. يحذر التطبيق بعد ذلك الأشخاص الذين اختلطت بهم. يذكر هذا الإشعار فقط متى كانوا على مقربة من شخص مصاب. ليس من هو هذا الشخص وأين التقوا به.

</div>

<details>
   <summary>متى سأتلقى إشعارًا؟</summary>
   <div markdown="1">

إذا كانت نتيجة اختبار كورونا إيجابية يمكنك الإبلاغ عن ذلك طواعية في التطبيق بمساعدة الـ GGD. إذا اتصل بك أحد موظفي الـ GGD لإبلاغك بنتائج الاختبار، فسوف يسألك أيضًا عما إذا كنت تريد تحذير الآخرين عبر التطبيق. إذا قمت باختيار ذلك فلن يرى المستلم من أنت أو المكان الذي تمت به المخالطة. أنت مَن تقرر بخصوص الإشعار، فذلك ليس إلزاميًا ولا يحدث تلقائيًا.

</div>
</details>

<details>
<summary>ما الذي يورد في الإشعار؟
</summary>
<div markdown="1">

يظهر الإشعار عدد الأيام التي مضى على مقربتك من شخص تبين لاحقًا أنه مصاب بكورونا. ليس معلومًا مَن يكون هذا الشخص أو أين أو متى حدث ذلك بالضبط.
•	يمكنك إجراء الاختبار على الفور بعد الإشعار، حتى لو لم تكن لديك أعراض. تجد جميع المعلومات حول هذا في الإشعار الذي تتلقاه من خلال تطبيق CoronaMelder.
•	هل لديك أعراض شديدة أم أنك ضمن مجموعة معرضة للخطر؟ اتصل بطبيبك.

</div>
</details>

<details>
<summary>لقد أثبت الاختبار إصابتي بكورونا، ما العمل؟</summary>
<div markdown="1">

إذا كانت نتيجة اختبار كورونا إيجابية يمكنك الإبلاغ عن ذلك طواعية في التطبيق بمساعدة أحد موظفي الـ GGD. يمكنك بهذه الطريقة تحذير الآخرين. لا يرى المستلم من أنت أو أين تمت المخالطة. أنت من تقرر بخصوص الإشعار، فهو ليس إلزاميًا ولا يحدث تلقائيًا.

</div>
</details>

[comment]: <> This include below is a video.
{% include components/mediaelement.html key="20201008-video-how-the-app-works" width="100%" height="394"  videoLang="en" %}
